好了 同学们 我们这节课呢来实现Race 方法
这个Race 方法呢 简单介绍一下
就好像赛跑一样 我不管你是成功还是失败
我只看第一个到达终点的人
第一个到达终点 无论是什么样的结果 就第一个有结果的
你成功了 那我就跟着成功
你失败了 我就跟着失败 成功的数据跟你一样 失败的原因也跟你一样
比方说这里有三个Promise
第一个 第二个 第一个等待一秒钟之后失败 第二个等待500毫秒之后成功
第三个就是一个数字 当然我们知道这个玩意会被包装成一个Promise
那么我们返回的Promise是成功还是失败呢 通过Race
那肯定是成功 为什么 因为它是最先成功的 对吧
这个Promise就是一个已完成的Promise 它数据是5 所以说
我们这里呢 会得到这个数据
5 打印一下 成功
然后这里是失败
好运行啊
成功 对吧 那怎么说把这个5去掉
那自然而然 它先完成 它是成功的 那我这个Promise就是成功的
那如果把它变成1500毫秒
再来
那就失败
看到没 就这么简单
那这个函数怎么写呢 从下面可以发挥自己的聪明材质
这边是传入一个Promise 当然也是一个迭代器
好 来吧
这边是Aterator
这里是表示什么意思呢
返回的Promise与
第1个有结果的一致
好了 那么这个函数呢 怎么实现呢
那太简单了 那简单的利人法子
怎么个简单法呢 你看我就循环便利这个这些Promise
当然我这里要返回一个Promise
Return
New
MyPromise
好 这边我就循环迭代这个Promise
然后每循环一次对这个Promise说 你如果说成功了
那我就跟着成功了
你失败了 我就跟着失败了
那如果说成功了两个呢 没关系
因为它只认第1次掉用的
对吧 这个锐 这个锐 这个锐 只有第1次掉用有效 后续掉用就无效了
完了 没了
就写完了
好 咱们来试一下啊 我们把它换成MyPromise
换成MyPromise 试一下
当然我还是要做这么一件事啊
MyPromise Result
好 运行
对吧 是不是完全一样的对吧 我们再把它换成500
500毫秒之后成功 然后再把它加一个5
就成功了 完全一样的
那一通那传统组组组怎么样 那传统组组组组的话进不了循环
进不了循环这个Promise永远等待
这就是官方 官方就是这样子做的啊
所以说一定要去参考那个MDN稳当
他是怎么说的 我就怎么做啊 我不会乱来的
OK 那么这就是实现了
Result
好 其实到这儿了 我们Promise
其实还有一个API啊 这个API叫做Ending
这个API我不实现了
为什么呢 因为目前还在试验阶段 将来有可能会变
目前还没有成为正式标准
所以说呢 我们到这儿了 就把Promise所有的静态方法
包括PromiseA加规范 包括它的实力方法对吧 还翻了离开去 全部实现了
你们以后在面试的时候 他不会
考虑的 让你把所有的全部写出来 那这个时间有点长啊 他可能
没有那么多时间能力写
但是呢 他可能会怎么去考虑通常情况下 他会考虑写单个方法
一个时候实现一个哦 这是比较多的
这个 你看后边方法的比较简单 对吧 它可能稍微有点难度的话 就让你去实现一个哦
不会让你去写这个A加 但也有可能会让你去写这个A加规范 那写出来
你把我这套写出来 这个质量是非常高的
好了 那么 支持呢 如果同学们到这儿 能够理解我们之前讲的所有内容的话
那你对Promise的了解 不仅对Promise的了解非常非常透彻了
同时 你的编程能力和程序思维能力也上升了一个台阶
OK 同学们 那么Promise的讲解到此结束了 将来如果说有一些新的API的话 我再考虑去加一个课程
其实后边加一些API的话 同学们都可以自己尝试着自己实现了 并不复杂